# Unidade 1 - 1. Histórico e evolução da Web

##### Protocolo de comunicação -> Forma de se comunicar
- E-mail: SMTP;
- Transferência de arquivos: FTP;
- Aplicações de telefonia via IP: VOIP;
- WEB: HTTP;


##### O URL (Uniform Resource Locator) é um padrão de URI que serve para referenciar um recurso e sua localização, normalmente na Internet. O URL é composto pelas seguintes partes:

- Esquema – identifica a forma de interação entre um cliente e um servidor, como por exemplo, http, https, ftp, entre outros;
- User:pass – informações de usuário;
- Host – nome ou número IP onde se encontra a aplicação servidor;
- Porta – identifica a porta TCP/IP associada ao servidor. A porta padrão do HTTP (80) pode ser omitida;
- Caminho – indica o local exato onde o recurso se encontra;
- Query – dados não hierárquicos, detalhando a consulta normalmente sob a forma de pares nome e valor;
- Fragmento – identifica uma seção no recurso.


##### REQUISIÇÃO HTTP

Linha da requisição - informa o método da requisição, o recurso e a versão do protocolo HTTP.
Linhas de Cabeçalhos – inclui informações complementares sobre a requisição no formato campo e valor, sendo um para cada linha.
Corpo da entidade – carrega dados adicionais passados pelo cliente, tais como: dados de formulários, arquivos completos em um processo de upload, entre outros.

*Método*	*Propósito*
GET	    Requisitar a representação de um recurso específico.
POST	Enviar dados a serem processados por um recurso. Usado para incluir recursos ou submeter dados de processamento.
HEAD	Similar ao GET, porém o retorno deve ser somente do conjunto de cabeçalhos associados ao recurso solicitado.
PUT	    Requisitar a criação ou atualização de um recurso no servidor a partir dos dados no corpo da requisição.
DELETE	Excluir um recurso do servidor.
TRACE	Solicita ao servidor uma cópia (eco) da requisição. Usado para testar se a requisição foi alterada no caminho.
PATCH	Utilizado para realizar alterações parciais de um recurso.
OPTIONS	Usado pelo cliente para entender, ou descobrir, os métodos HTTP e outras opções suportadas por um servidor web.
CONNECT	Usado quando o cliente estabelece uma conexão HTTPS com um servidor via um proxy.

##### RESPOSTA HTTP
A imagem a seguir mostra o formato padrão de uma resposta HTTP e podemos observar que, também, é dividida em três partes:

Linha da resposta - informa a versão do HTTP praticada pelo servidor, o código de retorno (status) e uma mensagem explicativa para o código de retorno.
Linhas de Cabeçalhos – tal qual na requisição, inclui informações complementares sobre a resposta no formato campo e valor, sendo um para cada linha.
Corpo da entidade – traz o recurso solicitado pelo cliente ou dados de resposta à requisição feita.
 

##### CABEÇALHOS HTTP (HEADERS)
Os cabeçalhos incluídos tanto nas requisições quanto nas respostas permitem ao cliente e ao servidor passar informações adicionais de um lado para o outro. Esses cabeçalhos podem ser classificados como:

Request header: informações sobre a requisição feita ou sobre o cliente Web.
Response header: informações sobre a resposta encaminhada ou sobre o servidor Web.
Entity header: informações sobre o conteúdo da entidade trocada como tamanho e tipo.
General header: Usado tanto em requisições quanto em respostas.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

HTML E CSS

EXEMPLO

<h1 id="tit_1" class="noticias">
    Minha primeira página HTML
</h1>

A associação pode ser feita via 3 elementos:

Nome do elemento: h1
ID do elemento: "tit_1"
Class do elemento: "noticias"

h1{
    color: blue;
}

#tit_1{
    font-size: 20px;
}

.noticias{
    font-family: arial;
}
